---
categories:
- - 每日新闻
cover: https://github.com/shangy1yi/picx-images-hosting/raw/master/xw.1a15yyeng45c.webp
date: '2023-08-31T09:08:31.505046+08:00'
excerpt: 【国内新闻】 1、中央气象台继...
tags:
- 新闻
- news
- 台风
- 拜登
- 苹果
- 微软
- 谷歌
- 微信
- PCIe
- 任天堂
- 游戏
title: 0831日报
updated: 2023-9-16T11:3:39.286+8:0
---
## 【国内新闻】

1、中央气象台继续发布台风橙色预警：“苏拉”最大风力有17级以上，潮州汕头汕尾惠州开学时间改为9月4日，广铁部分线路列车停运。

2、贵阳至南宁高速铁路8月31日全线贯通运营，两地间3小时内可达；国内机票燃油附加费9月5日起上调：800公里以内费用翻番至60元。

3、广州、深圳同日官宣：首套房认房不认贷，专家称：一套600万的房子，首付款能减少240万。

4、媒体：新一轮存款利率下调即将落地，期限越长调整幅度越大。

5、教育部：将有序扩大优质高中招生规模，解决群众普职分流焦虑问题；三部门发文：对非营利性民办幼儿园收费实行政府指导价管理。

6、四川金阳县“8.21”洪灾致4死48失联，5人涉嫌不报谎报安全事故罪被刑拘。

## 【国际新闻】

7、联合国报告：近年来有数十万人遭犯罪团伙拐卖到东南亚被迫从事网络诈骗，当地法律政策尚无法充分应对。

8、美国商务部长结束访华称：持乐观的态度离开中国，希望在接下来几个月里看到一些结果。

9、日本核污染水排海引顾虑：多家旅游平台赴日游产品降温，部分游客被“劝退”；日政客妄言中国游客入境先吃福岛海产：每人吃够10个福岛扇贝才允许入境。

10、印媒：印度“月船3号”探测器在月球表面检测到硫元素等多种物质；印度就中国发布标准地图提出抗议，中方回应：希望有关方面不要过度解读。

11、英媒：有迹象表明，美国准备重新在英部署战术核武器；英国铁路员工将于9月1日与2日罢工抗议高通胀。

12、美最新民调：77%美民众认为拜登“太老”，无法再继续执政4年 ，66%的人支持设置总统参选人的参选年龄上限。

13、外媒：加蓬总统成功连任几分钟后，加蓬军方宣布接管该国政权，软禁现任总统并取消选举结果；非盟发表声明：强烈谴责；中使馆回应：提醒在加蓬中国公民注意安全。

## 【经济新闻】（暂无）

## 【科技新闻】

14、苹果将推出 USB-C 端口的新款 AirPods。

15、三星宣布 SDC 2023 活动（三星开发者大会）将于 2023 年 10 月 5 日在美国旧金山的 Moscone 中心举行。

16、苹果今年将购买台积电所有第一代3纳米工艺芯片，用于即将推出的iPhone、Mac和iPad。

17、微软发布 Turing Bletchley v3 视觉语言模型，大幅改进图像搜索体验。

18、谷歌不再提供 Pixel Pass 综合订阅服务。

19、谷歌 DeepMind 推出 SynthID 工具，能在 AI 生成的图像中嵌入隐形水印。

20、微信 iOS 版 8.0.41 更新：已支持 CarPlay 和锁屏小组件。

21、Apple 考虑在未来版本 Vision Pro 头显中使用京东方屏幕，以应对索尼供应不足的问题。

22、Intel 发文，披露了下一代至强处理器的一些信息。引入全新能效核心，注重本地机架、云原生、AI 等多种高性能场景，进一步增强可扩展性和灵活性。

23、CompactFlash 协会发布 CFexpress 4.0 规范，保留上一代物理类型的同时，支持 PCIe 4.0 协议，理论最大传输速度有望翻倍。

## 【游戏娱乐新闻】

24、AYANEO 发布 AYANEO KUN 掌机，其搭载 R7 7840U 处理器和 8 英寸显示屏，售价￥6399 起。

25、任天堂 宣布将于 31 日晚 10 点召开《超级马力欧兄弟 惊奇》直面会，时长约 15 分钟。游戏将于 10 月 20 日正式发售，支持中文。

26、2023 年第二批进口网络游戏审批信息公布，《女神异闻录：夜幕魅影》、《有氧拳击 2 拳力舞动》、《索尼克 力量》等 31 款过审。

## 【环保新闻】（暂无）

由[shangy1yi.world](https://shangy1yi.world)提供的GPT-4-0613总结
