---
categories:
- - 每日新闻
cover: https://github.com/shangy1yi/picx-images-hosting/raw/master/xw.1a15yyeng45c.webp
date: '2023-09-02T12:24:24.970705+08:00'
excerpt: 【国内新闻】 1、暑期国内旅游...
tags:
- 新闻
- news
- 台风
- 房价
- 索尼
- PS5
- 掌机
title: 0902日报
updated: 2023-9-16T11:4:7.435+8:0
---
## 【国内新闻】

1、暑期国内旅游人数超18亿人次，实现国内旅游收入1.21万亿元，多数目的地接待人数达历史最高水平。

2、 中央气象台发布警告，可能是1949年以来登陆珠三角最强的台风“苏拉”或将来袭，广东已提前转移78万余人。

3、北京顺义区于1日15时发生2.7级地震，全市大部分地区都能感觉到震动，目前未收到任何灾情报告，据地震局回应表示近期发生5级以上地震的可能性不大。

4、北京、上海等多地宣布执行“认房不认贷”政策，以降低房价压力，同时天津对市内六区以外区域取消了限购政策。

5、杭州地铁官方声明9月5日起，为确保安全，禁止乘客携带电动代步工具乘坐地铁。

6、教育部提出保障中小学生每天在校园内外分别有1个小时的体育活动时间，以促进身心健康的发展。

7、广西钦州对滞留在救助机构满3个月的流浪乞讨人员将启动落户安置程序，为他们提供更好的生活环境。

## 【国际新闻】

8、泰国前总理他信被国王特赦，刑期减轻至一年，这是在他一周前被判处8年监禁后的新变化；同时，泰国总理宣布旺季对中印游客的临时免签政策，预计10月1日起施行。

9、据韩媒报道，韩国8月的出口连续11个月下滑，其中芯片出口下降了21%。同时，韩国釜山一澡堂发生火灾并引发爆炸，已有21人受伤。

10、日本政府对过去的关东大屠杀保持回避态度，没有任何反思或吸取教训的言辞，这引来了朝鲜的痛批，称他们会与千年宿敌日本进行清算。

11、针对英国156所学校因为混凝土安全问题被紧急关闭，可能随时导致坍塌，使数千名学生无法返校。

12、据报道，加蓬军方领导人将于9月4日宣誓就任过渡总统，非洲联盟决定暂停加蓬的成员国资格。

13、二战期间日本进行的关东大屠杀事件没有适当处理及反思，引发海内外强烈谴责。

## 【经济新闻】

14、七部门联合鼓励实施汽车限购地区增加一定数量购车指标,同时特斯拉Model S/X在国内官宣大幅降价高达22万元，引起车主发联合声明要求进行合理补偿。

15、中国央行决定从9月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率2个百分点。

16、今年我国暑期档票房首次突破200亿元，创造了新的暑期档票房纪录。

## 【科技新闻】

17、外媒报道荷兰制造的高端ASML光刻机得到荷兰政府批准，仍可继年内向中国出口。

18、根据微信官方最新消息，微信文件现已开通可撤回三小时内消息功能，这包括Word、Excel、PPT、PDF等文档类内容，需更新到7.0.10及以上版本才可使用。

19、美国限制向中东出口AI芯片，分析人士称此举主要是为了防止中东国家将芯片转售给中国。

## 【游戏娱乐新闻】

20、网络人物Majin Bu在其推特上透露，即将上市的iPhone 15 Pro Max的电池容量将为4422mAh。

21、SpaceX和Tesla公司的CEO埃隆·马斯克在社交媒体上宣布，他们的自动驾驶系统将很快更新音频和视频通话选项。

22、根据极客湾的报道，麒麟9000s处理器确认会采用8核12线程的超线程设计。

23、索尼互动娱乐公司公告，其PS5串流掌机将于今年11月15日正式发售。

由[shangy1yi.world](https://shangy1yi.world)提供的GPT-4-0613总结
