---
categories:
- - 每日新闻
cover: https://github.com/shangy1yi/picx-images-hosting/raw/master/xw.1a15yyeng45c.webp
date: '2023-09-05T18:12:12.080091+08:00'
excerpt: 【国内新闻】 1、民政部公布数...
tags:
- 新闻
- 苹果
- Adobe
- AirPods Pro
- 三星
- Steam
- 日本
- 缅甸
title: 0905日报
updated: 2023-9-16T11:4:42.772+8:0
---
## 【国内新闻】

1、民政部公布数据：到去年底广东、湖南、河南事实无人抚养儿童数量较多，分别是2.9万人、2.8万人、2.8万人；

2、南京放宽落户政策：35岁以下大专生缴社保即可落户；三部门：全力稳定3000万人以上脱贫人口务工规模务工收入；

3、沈阳楼市新政：认房不认贷、取消二环内限购、取消住房销售限制年限规定；一线城市认房不认贷后首个周末：日均涨价房源超1800套，上海一天成交量顶一个月；

4、重庆奉节一男子在医院持刀行凶致1死1伤，行凶后自残，警方通报：犯罪嫌疑人已被控制；

5、山东滕州高铁东站一男子跳轨，被行驶中的列车碾压身亡，警方已介入调查；

6、女子利用软件修改转账截图，4年骗取电商老板货款40多万，警方回应：女子涉嫌诈骗罪已被刑拘；

7、内蒙古一退伍残疾军人买优惠票乘车遭拒，官方通报：涉事乘务员被辞退，班车停运一周；

8、陕西旬阳通报医院男性50岁女性44岁不续聘：存在违法解除劳动合同等问题，责令限期改正，支付两倍赔偿；

## 【国际新闻】

9、台媒：台风“海葵”登陆台湾已致78人受伤，仍有超2万户断电；两部门发布红色山洪灾害气象预警：福建南部局地发生山洪灾害可能性很大；福建已转移危险区域群众11.44万人；

10、美商务部长雷蒙多称美国将对华出售芯片，但不卖最顶尖芯片，中方此前已多次表态；美方认定中国从事所谓“非法捕捞”，外交部：完全是政治操弄；

11、外媒：缅甸妙瓦底一警局遭无人机多次投掷炸弹袭击，局长等5人被炸死十余人受伤，当地有上百个诈骗园区；

12、日媒：安倍死后1年多后，岸田政府将向法院申请解散“统一教”；日本将于9月7日发射H2A火箭，搭载日本首个月面探测器；

13、外媒：9月2日872名非法移民越过英吉利海峡偷渡至英国，为今年单日最高纪录；西班牙海上救援队截获三艘移民船，363名移民获救；

14、韩媒：韩国发布“吸引中国游客方案”，力争全年吸引200万中国游客访韩，为GDP增幅贡献0.16%；韩国教师4日再举行大规模集会，超10万人参加，多地学校暂停授课；

## 【经济新闻】

1、人社部：落实取消灵活就业人员在就业地参加养老保险的户籍限制。

2、发改委设立民营经济发展局，协调解决民营经济发展重大问题。

3、三部门：全力稳定3000万人以上脱贫人口务工规模务工收入。

4、医保局：全国跨省联网定点医药机构数量达47.51万家。

5、民政部数据：到去年底广东、湖南、河南事实无人抚养儿童均超2.8万人。

6、南京放宽落户政策：35岁以下大专生缴社保即可落户。

7、沈阳楼市新政：取消限购、限售，认房不认贷。

8、河北雄安之光足球俱乐部在雄安新区成立。

9、杭州亚运会火炬“薪火”正式交付，将于9月8日开始在浙江11地市传递。

## 【科技新闻】

10、苹果将推出重新设计的采用铝制的 iPad Magic Keyboard。

11、Adobe宣布将于 2024 年 2 月 1 日终止 Creative Cloud 同步文件服务，建议用户备份文件到本地或第三方云存储。

12、消息称苹果计划在 9 月 12 日的“Wonderlust”活动中推出带有 USB-C 充电盒的 AirPods Pro，但不会有其他硬件更改。

13、三星电子明年将在家电产品中引入基于Bixby 的生成式 AI。

14、消息称苹果 iPhone 15“FineWoven”保护壳共 10 种颜色，新款 Apple Watch 表带也将使用同种材料。

15、消息称 LG 与 Meta 合作开发 AR 头戴设备，以对抗苹果的 Vision Pro。

## 【游戏娱乐新闻】

16、Steam 新品节将于 10 月 10 日回归。

由[shangy1yi.world](https://shangy1yi.world)提供的GPT-4-0613总结
