---
categories:
- - 每日新闻
cover: https://github.com/shangy1yi/picx-images-hosting/raw/master/xw.1a15yyeng45c.webp
date: '2023-09-14T19:10:23.190628+08:00'
excerpt: 【国内新闻】 1、两部门规定大...
tags:
- 新闻
- 苹果
- 外星人
title: 0914日报
updated: 2023-9-16T11:6:52.907+8:0
---
## 【国内新闻】

1、两部门规定大型演出活动需要实名购票和入场，并且公开销售的门票比例不得低于85%。同时，中消协等相关部门倡议住宿餐饮经营者不得相互串通，操纵市场价格。

2、安徽黄山发布新规：对外地市民一次性购买10套以上新建商品住房的情况，可以不受备案价格限制。

3、四川简阳：一大桥项目工地发生塔吊作业时垮塌的意外，至今已确认6名死亡，5名受伤，事故原因正在调查中。另外，武汉有一起公交车交通事故造成2死3伤，目前肇事司机已被控制。

4、中华儿慈会河北负责人被曝卷走千万救助款，儿慈会回应表示，涉事人为志愿者所为并已自首。微博公益已暂停中华儿慈会9958所有项目筹款。

5、余华英涉嫌拐卖11名儿童的案件定于9月18日在贵阳中院进行开庭宣判，检方预计将建议对其进行死刑的判决。

6、广西平桂一所中学的小卖部由于“天价”租金问题引起关注，已决定终止合同，并表示今后不再对外承包，同时将严肃追责问责相关责任人。

7、国家网信部查找到腾讯QQ“小世界”版块存在大量色情等违法信息，已责令版块信息停更30日，并处以罚款100万元。对此，腾讯官方表示诚恳接受并坚决执行。

## 【国际新闻】

1、泰国宣布从9月25日起对中国游客实施5个月免签政策，因此泰国旅游搜索热度迅速攀升，环比增长800%。中国驻泰国使馆表示期待泰方能提供更安全优质的旅游服务。

2、据外媒报道，一则称中国计划禁止机关人员使用苹果手机的消息引起关注，但对此，中国外交部回应表示中国并没有出台禁止购买和使用苹果等外国品牌手机的相关政策。

3、欧盟委员会似乎计划对中国电动汽车启动反补贴调查，可能会因此提高关税限制进口；此外，印度已经决定继续对中国钢铁产品征收反倾销税，此举将持续5年。

4、利比亚东部地区遭遇严重洪灾，目前已经导致超过6000人遇难。当地官员称洪水将居民区整个冲进了海里，目前还有约一万人失踪，超过3.5万人流离失所。

5、在《巴黎协定》首次全球盘点报告中提到，全球减排窗口正逐渐关闭，因此呼吁各国需要迅速兑现承诺，避免全球变暖引发一系列严重灾难。

6、越南首都河内一栋公寓楼发生火灾，至今已导致56人死亡，37人受伤。河内警方已经立案调查，并拘留了公寓的业主。

7、据称教皇派出特使将前往中国，并试图通过外交途径解决俄乌冲突，中国方面回应称愿同所有各方一道推动局势缓和。

8、墨西哥国会展出两具疑似外星人尸体：这两具尸体是2017年在秘鲁被发现的，每只手有3根手指，DNA鉴定显示存在未知成分，距今已有千年历史，其中一具身体里还有“卵”。

## 【科技新闻】

1、苹果最新版的 AirPods Pro 配备了 USB-C 接口，同时支持无损音频的 Vision Pro 技术和 IP54 级别的防尘防水。

2、微软和甲骨文将于 9 月 15 日宣布新的合作消息。

3、苹果宣布 iPhone 14 Pro 系列机型将推出“HEIF Max”功能，使用户得以在 HEIF 格式下拍摄高达4800 万像素照片。

4、OPPO 公布，将在9月15日发布搭载联发科天玑 7050 处理器的 OPPO A2 Pro 手机，并表示手机电池将有四年包换服务。

5、Sony 中国 发布了新型的 Crystal LED 黑彩晶 VP 系列显示屏，并表示将于2024年春季陆续上市销售。

6、WesternDigital 公开推出了新款的 SSD 系列产品 WD_BLACK SN770M，产品以 M.2 2230规格设计，最大存储容量可达 2TB。

7、集邦咨询发布的报告指出，2023 年的折叠手机市场渗透率约为 1.6%，并预测该指标到2027年可能突破5%。

#### 由[shangy1yi.world](https://shangy1yi.world)提供的GPT-4-0613总结
