---
categories:
- - 每日新闻
cover: https://github.com/shangy1yi/picx-images-hosting/raw/master/xw.1a15yyeng45c.webp
date: '2023-09-19T18:26:15.720559+08:00'
excerpt: 【国内新闻】 1、预计国庆假期...
tags:
- 新闻
- 国庆
- 铁路
- iPhone
- Unity
- 三星
title: 0919日报
updated: 2023-9-19T18:30:17.33+8:0
---
## 【国内新闻】

1、预计国庆假期铁路日均客流量约为春运两倍。考虑12306平台每秒有超过61万人抢票，铁路部门提醒公众避免"买短乘长”。

2、深圳市和厦门市做出新的住房政策修订。深圳市将优化离婚买房追溯3年限制，只针对家庭单位。与此同时，厦门取消了岛外四区的商品房限购限售规定。

3、海南部门联合部署不支持、不鼓励预制菜进校园，并承诺全力保障学生的食品安全。

4、目前国内多个地区的医疗机关开始启用廉政账户上缴的“不当利益”，并鼓励存款人使用实名。

5、"人贩余华英拐卖11名儿童"案在贵阳中院进行一审，凶手被判决死刑。

6、广东湛江近日发生悲剧，四名十岁以下的男孩在水塘中溺亡，其中三人为亲兄弟。家属表示出事水塘由挖泥采沙形成，当地多个部门已经开始介入。

7、山西临汾约400人参加宴会后上百人出现食物中毒症状。寿星方面深感愧疚并纷纷痛哭，目前食物留样已送检，许多部门已开展调查。

8、中国东海海域18日晚发生6.4级地震，震中位于钓鱼岛附近，福州、厦门、温州等地有震感。

## 【国际新闻】

1、台湾防务部门报告称一天有103架次解放军飞机在台海周边进行活动，其中有数十架越过“海峡中线”；外交部回应：不存在所谓的"海峡中线”。

2、美国总统拜登向国会提交报告，指中国是所谓的“主要毒品来源国”。中方外交部回应称：这只是抹黑。

3、韩国前总统李在明禁食抗议进入第19天，因健康忧虑被送往医院求诊。他表示可能会继续在医院绝食。韩国法院也向政府提交了逮捕同意要求书，预计于21日进行判断。

4、利比亚洪灾死亡人数被联合国修正为3958人，另有超过9000人失踪。而在前一天，数据显示至少有11300人死亡，但利比亚红新月会否认了这一数字。

5、乌克兰新上任防长12天后，六名副部长和国务秘书被免职。同时，波兰、匈牙利和斯洛伐克决定延长对乌克兰农产品的禁令，乌方表示将起诉这三个国家。

6、美国汽车工人的罢工进入到第4天，尽管提出了21%的加薪提案，工会依然拒绝接受。另一边，一架美军F-35B战斗机坠毁，飞行员已经自救成功，但战机残骸失踪。美军紧急发布信息，希望附近的市民能帮助寻找。

## 【科技新闻】

1、据 The Verge 报道，据称 iPhone 15 Pro 系列手机的 5G 连接性能有了显著的提升，下载速度提高了24%。

2、Unity 在一份声明中道歉对于周二宣布的收费政策引发的混乱情况，并宣布将对其进行改变。

3、MacRumors 报告称，iPhone 15系列手机都将使用USB-C接口，Mark Gurman 提示人们关注其他会跟进的产品。

4、手机晶片达人透露，英伟达正在评估三星电子的3nm GAA 工艺，如果顺利的话可能会在2025年量产。

5、9to5Google 报道，三星将他们的智能戒指命名为 Galaxy Ring，并计划在2024年发布。

6、谷歌 Tensor G4 芯片据悉将基于三星 Exynos 2400 芯片打造，Tensor G5 芯片将完全自主设计。

7、一款名为 AYANEO 的滑盖全键盘7840U掌机即将在22日下午2:30开放预定。

#### 由[shangy1yi.world](https://shangy1yi.world)提供的GPT-4-0613总结
