---
categories:
- - 每日新闻
cover: https://github.com/shangy1yi/picx-images-hosting/raw/master/xw.1a15yyeng45c.webp
date: '2023-09-23T10:59:51.957170+08:00'
excerpt: 国内新闻  第十九届亚洲运动会...
tags:
- 新闻
title: 0923日报
updated: 2023-9-23T11:28:2.722+8:0
---
## **国内新闻**

* **第十九届亚洲运动会开幕式9月23日晚在浙江杭州举行，为期16天，闭幕式将于10月8日举行。**
* **多地引发预制菜进校园担忧，有家长辞职送饭；教育部：对预制菜进校园持审慎态度，不宜推广进校园。**
* **医保局：截至8月超14万家定点零售药店开通门诊统筹报销服务。**
* **长沙：买首套房不再需要购房证明，商品住房网签满4年可转让；温州：瓯海区三孩家庭最高可领7.2万补贴，购房补贴30万。**
* **上海发布体育20条：小学每周5节体育课，每天运动最少2小时。**
* **网传“攀枝花将地震”有居民称假期不敢回，地震局回应：系谣言，以官方发布为准；广东汕头有大量鱼跃出海面，甚至跳上沙滩，官方回应：未监测到地震，原因需进一步核实。**
* **乐视网一审判决出炉：乐视网需赔偿投资者20.40亿元，贾跃亭承担连带赔偿责任。**
* **港媒：香港虚拟投资平台JPEX涉诈案发酵：警方已接到2197名受害人报案，涉案超13亿港元，艺人张智霖、庄思敏协助警方调查。**
* **台媒：台湾屏东一家高尔夫球具科技公司的仓库起火爆炸，已致1名消防员死亡、96人受伤，10失联，起火原尚不明。**

## **国际新闻**

* **中美双方商定成立经济领域工作组：包括“经济工作组”和“金融工作组”，旨在加强中美两国之间在经济与金融领域沟通。**
* **韩媒：韩国副外长预计中日韩领导人会议有望今年年内或明年初举行，外交部回应：加强三国合作，符合三方共同利益。**
* **英媒：英国政府将禁止销售新汽油和柴油汽车的禁令推迟5年至2035年实施；英特尔被欧盟罚款3.76亿欧元，因滥用市场支配地位。**
* **外媒：尼日利亚一所高校35人凌晨遭武装人员绑架，已有6名女学生被救出，目前安全部队正在积极营救被绑架人员。**
* **外媒：近5年美国儿童阿片类药物过量致死数猛增六倍，第四波滥用潮已席卷美国各个角落。**
* **美媒：美海军陆战队下令停飞所有飞机，因一个多月3起重大坠机事故；俄媒：美报告称美军现有约450架F-35战机，几乎一半无法飞行。**

## **科技新闻**

* **华尔街日报：苹果5G基带原型落后高通三年。**
* **WinFuture：泄露大疆 Mini 4 Pro 无人机高清渲染图。**
* **苹果：握持 iPhone 15 Pro 可能会短暂改变其颜色。**
* **谷歌：发布“iPager”寻呼机宣传片，呼吁苹果支持 RCS 短信服务。**
* **PBKreviews：拆解 iPhone 15 Pro 后发现，更换背面玻璃和电池更容易。**
* **高通：骁龙 8 Gen 3 for Galaxy 处理器提升幅度高达 49%。**

## **游戏娱乐新闻**

* **V社公布2024年初Steam特卖及游戏节安排。**
* **英国初步批准微软收购动视暴雪。**

#### 由Google提供的[Bard](https://bard.google.com/)总结



## 【国内新闻】

1、第十九届亚洲运动会开幕式9月23日晚在浙江杭州举行，为期16天，闭幕式将于10月8日举行。

2、教育部对预制菜进校园持审慎态度，不宜推广进校园，此消息引发一些地方家长的担忧。

3、医保局：截至8月超14万家定点零售药店开通门诊统筹报销服务。

4、长沙：购买首套房将无需购房证明；商品住房网签满4年可转让。

5、上海发布体育20条：小学每周5节体育课，每天运动最少2小时。

6、专家澄清了关于“攀枝花将地震”的谣言，提醒公众以官方发布为准。

7、乐视网一审判决需赔偿投资者20.40亿元，贾跃亭承担连带赔偿责任。

8、港媒：香港虚拟投资平台JPEX涉诈案发酵，警方已接到2197名受害人报案。

9、台媒：台湾屏东一家高尔夫球具科技公司的仓库起火爆炸，已致1名消防员死亡。

10、中美双方商定成立经济领域工作组，包括“经济工作组”和“金融工作组”。

## 【国际新闻】

1、韩媒：韩国副外长预计中日韩领导人会议有望今年年内或明年初举行。

2、英媒：英国政府将禁止销售新汽油和柴油汽车的禁令推迟5年至2035年实施。

3、尼日利亚一所高校凌晨遭武装人员绑架，目前35人被绑架，6名女学生已被救出。

4、美媒：近5年美国儿童阿片类药物过量致死数猛增六倍。

5、美海军陆战队下令停飞所有飞机，因一个多月3起重大坠机事故。

## 【科技新闻】

1、据华尔街日报报道，苹果5G基带原型落后高通三年。

2、WinFuture泄露大疆Mini 4 Pro无人机高清渲染图。

3、苹果官方表示，握持iPhone 15 Pro可能会暂时更改其颜色。

4、谷歌发布“iPager”寻呼机广告，呼吁苹果支持RCS短信服务。

5、PBKreviews科技频道拆解iPhone 15 Pro后发现，更换背面玻璃和电池更容易。

6、高通骁龙8 Gen 3 for Galaxy处理器提升幅度高达49%。

## 【游戏娱乐新闻】

1、V社公布了2024年初的Steam特卖和游戏节安排。

2、英国初步批准微软收购动视暴雪。

#### 由[shangy1yi.world](https://shangy1yi.world)提供的GPT-4-0613总结
