---
abbrlink: ''
categories:
- - 每日新闻
cover: https://github.com/shangy1yi/picx-images-hosting/raw/master/xw.1a15yyeng45c.webp
date: '2023-09-27T19:05:05.359904+08:00'
tags:
- 新闻
title: 0927日报
updated: 2023-9-27T19:26:33.25+8:0
---
## 【国内新闻】

1、机构预测：今年“十一”人口迁徙热度为近年最高，较2022年涨幅超200%；全国高速路段流量将较平时上升80%，拥堵高峰在29日上午10点左右出现。
2、成都：144平米以上住房取消限购，不再执行二手房参考价；福州：购144平方米以下首套自住住房，公积金贷款首付最低20%。
3、北京发布中考改革方案：计分科目减少至6门，历史地理化学生物学成绩不再以分数呈现，道德与法治笔试调整为开卷。
4、山西通报小学生遭男同学极端欺辱：2名施暴者接受行为矫治，校长解职，副校长等4人辞退；山西修订未成年人保护条例：明确校长是学校保护学生第一责任人。
5、兰州拟明年起奖励医保参保连续缴费：提高住院报销比例；上海医保出台新政：社区医院使用乙类药品将参照甲类支付。
6、江西：一建筑设计院院长称工资是按月给的不是按22天给的，要取消周末，单位回应：个人观点，已介入处理。
7、我国首条时速350公里跨海高铁将于9月28日开通运营，福州至厦门最快55分钟可达。

## 【国际新闻】

1、台媒：台湾今年登革热本地病例累计已破万例，超半数县市出现病例，死亡病例累计15例。
2、多名中国公民被“高薪”骗至韩国济州务工，护照被扣人身自由被限制，中领馆紧急提醒：务必提高警惕。
3、美财政部以涉伊为由制裁中国实体和个人，商务部回应：立即停止无理打压 ；菲律宾称已拆除中国海警在黄岩岛附近的阻拦浮标，外交部回应：奉劝菲方不要挑衅滋事。
4、韩媒：韩国时隔10年首次举行大规模阅兵式，派出尖端战斗力参加 ，尹锡悦对朝鲜发表强硬讲话：朝鲜若使用核武器，韩军将终结其政权。
5、加媒：加拿大锡克教徒聚集印度领事馆外抗议，焚烧印度国旗、踩踏莫迪模型；加拿大议会向曾参加纳粹党卫军的乌克兰老兵致敬，俄罗斯要求加做出解释。
6、外媒：阿根廷上空疑现8年来最大臭氧层空洞，或达到1600多万平方公里，专家称：去年的海底火山喷发和气候变化或是主要原因。
7、日媒：日本“吉田屋”便当已致394人食物中毒，涉事便当店已被要求停止全部营业活动；日本自民党要成立新机构，与“全球南方”强化关系。
8、外媒：纳卡地区一油库百吨汽油发生爆炸，造成至少20人死亡、290人受伤，另有多人失踪，目前暂不清楚事故发生原因。

## 【科技新闻】

1、macOS Sonoma 今日推出。
2、苹果宣布在 Apple Podcasts 上推出超过 100 个新的播客节目。
3、三星官方宣布，将与 AMD 合作利用 vRAN 以加快网络转型。
4、Firefox 118 发布：引入本地翻译，暂不支持中文。
5、Techcrunch报道：Telegram、TON 基金会宣布与腾讯达成合作，将打造类似微信的“超级生态平台”。6、消息称三星 Galaxy S24 手机组件下月开始生产，发布时间预计提前 1 个月。
7、骁龙 8 Gen 3 处理器由台积电生产，有 4nm 和 3nm 两个版本。


## 【游戏娱乐新闻】

1、Spotify 推出全新社交功能 Jam，最多允许 32 人实时协作播放歌曲。

#### 由[shangy1yi.world](https://shangy1yi.world)提供的GPT-4-0613总结
