---
abbrlink: ''
banner: null
categories:
- - 每日新闻
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/shangy1yi/picx-images-hosting@master/xw.1a15yyeng45c.webp
date: '2023-11-14T18:22:20.103170+08:00'
description: null
poster:
  caption: null
  color: null
  headline: null
  topic: null
tags:
- 新闻
title: 2023年11月14日日报
updated: 2023-11-14T18:30:16.674+8:0
---
## 【科技新闻】

* 我国开通全球首条1.2T超高速下一代互联网主干通路，连接北京-武汉-广州总长3000多公里，系统软硬件设备全部国产自主可控。
* 苹果公司表明对 iOS 18 寄予厚望，预计为 iPhone 和 iPad 带来突破性功能更新。
* Meta 在欧盟上线无广告版本的 Facebook 和 Instagram 页面，但这一服务是收费的。
* Chrome 浏览器推出 Material You 设计，带来了更新的视觉元素。
* Mozilla 推出 Fakespot Chat AI，用于识别电商平台产品中的虚假评论。
* OPPO 宣布 ColorOS 14 系统公测首批六款机型升级至正式版，包括 Find N2 和 Find X7 系列。
* Spotify 推出了新版电视 App，进行了设计上的大更新，支持深色模式。
* 苹果将禁止摇一摇跳转广告，这将影响多家头部 App。
* 苹果计划通过软件更新在欧盟允许外部应用程序侧载。
* 笔记本市场需求下降，14-16寸细分市场仍占据绝大多数市场份额。
* Realme 宣布 11 月发布真我 GT5 Pro 手机，搭载高通骁龙 8 Gen 3 芯片。
* 魅族科技宣布魅族 21 将拥有极窄下边框，并提供预订。
* 京东方开始向苹果供应 iPhone 15 标准版的 OLED 屏幕。
* Vivo 发布 vivo X100 系列手机，首发天玑 9300 芯片段，售价从 3999 元起。
* 红魔游戏手机宣布 9 Pro 系列将在 11 月 23 日发布，配备骁龙 8 Gen 3 芯片。
* 英伟达发布新一代 AI 芯片 H200，拥有更大内存容量和更高内存带宽。
* SpaceX 确定星舰第二次试飞时间接近，预计在 11 月 17 日进行。

## 【国内新闻】

* 中央气象台预告称，新一轮冷空气将于15日起影响我国大部分地区，南方多地气温可能创下新低。
* 10 月份中国人民币贷款增加额和债券净融资规模均有所增长，专家预计年内信用仍将保持温和扩张。
* 多家农商行、村镇银行开始下调存款利率，存在进一步下调的空间。
* 胡润报告显示中国千万级和亿元净资产家庭数量，其中北京、上海、香港、深圳和广州位列前列。
* 对近期我国流感上升趋势的关注，以及山东一学校因诺如病毒感染导致的学生病例。
* 江苏和辽宁出台新规应对防控近视和学前儿童教育机构。
* 广州多家银行停贷第三套房，宁波出台住房购买优惠措施。

## 【国际新闻】

* 日本将于明年1月发射H2A火箭48号机。
* 缅甸一架战斗机坠毁，政府军回应称为技术问题，而地方武装声称对此负责。
* 美国一架军机在地中海坠毁，多名士兵不幸丧生。
* 英国前首相卡梅伦被任命为外交大臣，英国脱欧当年他曾黯然下台。
* 欧盟允许预计前往申根区的游客在线申请签证。
* 美军在叙利亚的基地遭到多枚火箭弹袭击，造成人员伤亡，美国防长回应威胁采取空袭。
* 法国超过10万人游行抗议反犹主义。
* 巴以冲突使联合国地区机构降半旗哀悼，加沙地带情况恶化，医院服务停止。

## 【游戏娱乐新闻】

* 李佳琦直播间双11收入引发热议，但其团队否认有发布数据。

#### 由[shangyi1.world](https://shangyi1.world)提供的GPT-4-1106-preview总结
