---
abbrlink: ''
banner: null
categories:
- - 每日新闻
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/shangy1yi/picx-images-hosting@master/FWT8cXaVEAA2C4h.2h81q1m596.webp
date: '2023-11-15T18:24:08.394199+08:00'
description: null
poster:
  caption: null
  color: null
  headline: null
  topic: null
tags:
- 新闻
title: 2023年11月15日日报
updated: 2023-11-15T18:31:29.766+8:0
---
## 【科技新闻】

* OLED版iPad Pro显示屏将于明年开始生产，LG获得了苹果60%的订单。
* Epic称谷歌通过分成Play商城收益等手段捆绑三星用户，四年谷歌支付了80亿美元。
* Nothing官方宣布已经售出200万台设备。
* 三星正在为苹果专门开发新的OLED材料，明年的iPhone 16可能会配备更节能的显示屏。
* 索尼LinkBuds S/WF-1000XM5耳机固件升级，增加Xperia 1 V和Xperia 5 V兼容Bluetooth LE Audio功能。
* Valve透露仍在开发VR相关产品，会从Steam Deck身上学习。
* 日本正考虑针对苹果、谷歌等厂商征收游戏App销售税。
* 三星更新Android 14设备适配时间表，35种手机可获One UI 6升级。
* AMD发布Radeon Pro W7700搭载Navi 32的双槽工作站显卡。
* 荣耀100系列手机发布会定档11月23日。
* Copilot已经整合到微软Edge浏览器的Microsoft Shopping中，即将面向所有用户开放。
* 苹果Vision Pro头显揭露了首批第三方应用，Telegram展示了visionOS版App设计。
* 苹果宣布iPhone 14用户可再免费使用一年卫星紧急求救服务。
* 李开复旗下AI公司“零一万物”开源Yi大模型被指抄袭LLaMA，“零一万物”回应：将修改争议张量名。

## 【国内新闻】

* 中行、工行、建行等多家银行宣布：信用卡容差额提至100元。
* 广州住房公积金实行“认房不认贷”，首套房最低首付比例20%。
* 八部门：北京等15城启动首批公共领域车辆全面电动化先行区试点。
* 河南武陟通报兴华中学踩踏事件，致1人死亡5人受伤。
* 四川凉山一村发布14条人居环境罚款标准，未实施，所收罚款将用于被罚款人。
* 四川华西附二院招34名护士要求硕士博士，院方回应：薪酬比较有竞争力。
* 河南商丘4885份出生证被盗案后续：医院原科长被判8年有期徒刑。
* 江苏一老汉户口簿莫名多了个10岁“孙子”，目前多部门已介入调查。

## 【国际新闻】

* 韩媒：中国糖葫芦在韩国突然爆火，搜索量暴增1459%。
* 巴拿马运河堵船严重，最长排队时间或达到12天。
* 外媒：尼泊尔政府决定禁止TikTok。
* 印度3个城市跻身全球污染最重10城之列，首都新德里排在首位。
* 欧盟就《关键原材料法案》达成政治协议，以减少对中国的依赖。
* 欧盟拟新规要求评估70岁以上司机驾驶能力，德国交通部长拒绝。
* 俄罗斯普京签署总统选举法修正案。
* 西方官员承认对俄出口石油每桶60美元的价格上限已形同虚设。
* 以色列与哈马斯或就分批释放人质达成协议，可能实现5天停火。
* 外交部称：经过多方努力，中国公民已于日前全部安全离开加沙。

## 【游戏娱乐新闻】

* 红魔游戏手机9 Pro号称“直板手机的终极形态”。
* 任天堂新一期“Indie World”独立游戏发布会将于本月15日举行。
* 2023年TGA年度大奖提名公布，《心灵杀手2》及《博德之门3》并列最多提名。
* YouTube将在未来几个月内进一步规范AI音乐翻唱以及模仿人物的AI生成内容。

#### 由[shangy1yi.world](https://shangy1yi.world)提供的GPT-4-1106-preview总结
