---
categories:
- - 每日新闻
cover: https://github.com/shangy1yi/picx-images-hosting/raw/master/xw.1a15yyeng45c.webp
date: '2023-08-25T16:41:40.735257+08:00'
excerpt: 【国内新闻】  8月份，全国各...
tags:
- 新闻
- news
- 乌克兰
- 缅甸
- 日本
title: 0825日报
updated: 2023-9-16T11:8:15.244+8:0
---
## 【国内新闻】

1. 8月份，全国各地出台超过40条楼市政策，包括郑州实行认房不认贷，厦门降低二套房首付比例，重庆表态出台尽可能多的房产政策。
2. 广州开始实施积分制入户政策，户口指标为1.5万个，同比增长2000个。
3. 农业农村部表示转基因食品无害的传言都是谣言，转基因玉米大豆试点已扩大至5省区20个县。
4. 交通运输部要求网约车平台下调抽成比例1到3个百分点，从九月初开始，北京二环主路彻底取消公交专用道。
5. 江苏发生一起汽油纵火案，导致2人死亡，1人受伤。
6. 西安警方破获一起超过50亿元的洗钱案，涉案人员达10人。
7. 支付宝和花呗提醒用户存在假冒客服诈骗活动。
8. 中国科学院的一位博士在被骗至缅甸一年后已成功离开，并预计将在明后两天回国。
9. 因为担心日本核废水污染，北京，上海，福州等地的市民开始抢购食盐，专家表示无需恐慌。
10. 多家券商宣布将统一下调交易佣金0.00146%。
11. 海南将老年人、孕产妇、儿童、残疾人等作为家庭医生签约服务的优先人群。
12. 中国已与152个国家、32个国际组织签署共建“一带一路”合作文件。

## 【经济新闻】

1. 乌克兰军队宣布登录克里米亚，并实施特别军事行动。
2. 因降雨不足导致的甘蔗产量下降，印度预计从10月开始禁止食糖出口，可能加剧全球食品通胀。
3. 阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋6国成为金砖国家新成员。
4. 朝鲜宣布第二次试射军事侦察卫星失败，计划在10月进行第三次尝试。
5. 俄罗斯一架私人飞机坠毁导致10人死亡，包括瓦格纳集团创始人普里戈。飞机在坠毁过程中被发现有弹孔，疑似被防空导弹击中。泽连斯基表示乌与普里戈任坠机无关；瓦格纳已启动首领遭遇不测的预案机制，知情人士：将有一枚“信息炸弹”；
6. 日本福岛第一核电站启动排放核污染水，面临国内外压力和诉讼，日本政府运用700亿日元处理核污染水相关负面信息。

## 【国际新闻】

1. 花呗提醒：有骗子冒充客服诈骗，支付宝和花呗不会用FaceTime联系大家。
2. 多家券商集体宣布下调交易佣金：在原有交易佣金基础上统一下调0.00146%。
3. 金砖国家宣布扩员：阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋6国，起成为金砖合作机制的正式成员。

## 【科技新闻】

1. 中国科学院的一位博士在被骗至缅甸一年后已成功离开，并预计将在明后两天回国。
2. 朝鲜宣布第二次军事侦察卫星发射失败，将于10月进行第三次试射。

## 【环保新闻】

1. 因担心日本核废水污染，北京，上海，福州等地的市民开始抢购食盐，专家表示无需恐慌。
2. 日本福岛第一核电站启动排放核污染水，面临国内外压力和诉讼，日本政府运用700亿日元处理核污染水相关负面信息。

由[shangy1yi.world](https://shangy1yi.world)提供的GPT-4-0613总结
