---
categories:
- - 每日新闻
cover: https://github.com/shangy1yi/picx-images-hosting/raw/master/xw.1a15yyeng45c.webp
date: '2023-08-26T13:17:19.230074+08:00'
excerpt: 【国内新闻】 1、国防总：新一...
tags:
- 新闻
- news
- 日本
- 特朗普
- 索尼
- AMD
title: 0826日报
updated: 2023-9-16T11:8:35.192+8:0
---
## 【国内新闻】

1、国防总：新一轮大范围强降雨将至，对山西、江苏、重庆等10省区市启动防汛四级应急响应。

2、三部门：推动落实购买首套房贷款“认房不用认贷”政策措施；居民换房退税优惠、公共租赁住房税收优惠延期至2025年底。

3、浙江嘉兴楼市新政：全面取消限购、限售，公积金贷款额提至100万元。

4、杭州拟立法管理智能网联车测试：“车内无人”交通违法的，处罚车辆所有人或管理人。

5、多地教育部门通知规定：不得因暑假作业未完成而处罚学生；安徽合肥：设“暑假作业缓交期”，允许开学两周内补交作业。

6、国家文物局：瑞士第二次向我国返还文物艺术品，包括4件陶瓷器及1枚钱币，具有一定的历史和艺术价值。

7、湖南千万富翁被儿子送精神病院事件：当事人在精神病院自缢身亡，近3个月被送往3家精神病医院，死者妹妹曾控告其子女非法拘禁未获立案，当地多部门已介入。

## 【国际新闻】

8、日媒：日本水产行业“哀鸿遍野”，东电社长声称：想向中方解释，希望撤销进口管制措施；日本驻华大使馆提醒：在华日本人别大声说日语，谨言慎行。

9、外媒：印尼、马来西亚和泰国三国签署本币交易协议，减少对美元依赖。

10、美媒：特朗普前往佐治亚州自首，被拍监狱大头照，在监狱逗留20分钟获保释，特朗普自首后发声：我没做错任何事；美国南加州酒吧发生大规模枪击案，致4死6伤，枪手是一名59岁的退役警察。

11、外媒：希腊多地山火经持续7天，已造成21人死亡；美国毛伊县起诉夏威夷电力公司，指控该公司飓风天气未切断电源致点燃植被。

12、俄媒：克宫称尚无普里戈任死亡确凿证据，需要DNA检测确认；普京确定不会赴印度出席二十国集团领导人峰会；外媒：喜力啤酒宣布以1欧元出售在俄业务，退出俄罗斯市场。

## 【经济新闻】

13、多地紧急通告：串通操纵食盐市场价格，最高罚500万；河南盐业集团回应抢盐：河南叶县岩盐储量3300亿吨，可供全国吃3.3万年。

14、"第二季 DRAM 产业营收约 114.3 亿美元"：根据 TrendForce 的报告，第二季 DRAM 产业营收约 114.3 亿美元，环比增长 20.4%

15、"索尼新款 300mm f / 2.8 GM 镜头首张谍照被泄露，预计售价为 \$7000"：sonyalpharumors 泄露出索尼新款 300mm f / 2.8 GM 镜头的首张谍照，售价预计为 7000 美元

16、"索尼 PlayStation 5 今年 7 月售出 1202932 台"：据 VGChartz 报告，在今年 7 月，索尼 PlayStation 5 已经售出超过 1202932 台机器

## 【科技新闻】

17、美媒：美国人类基因组研究所称首次完全破译人类Y染色体，或有助男性不育症；NASA观测到太阳表面巨大黑子，下周将会面向地球，专家警告：或释放高能爆炸，导致地球电网瘫。

18、"苹果内部测试雷电数据线用于 iPhone 15 Pro"：据 Majin Bu 报道，苹果内部已经为 iPhone 15 Pro 测试了雷电数据线

19、"索尼半导体发布 VR/AR 头显用的 1.3 型 4K OLED 高清微型显示器"：索尼半导体发布了用于 VR/AR 头显的 1.3 型 4K OLED 高清微型显示器

20、"谷歌下架了 Play 商店里的一批垃圾清理类应用"：谷歌下架了 Play 商店中包括 SD 女佣在内的一批垃圾清理类应用

21、"AMD 公布 RX 7800 XT / 7700 XT 显卡详细参数"：AMD 公布了 RX 7800 XT 和 7700 XT 显卡的详细参数

## 【环保新闻】

22、市监管总局：严禁使用原产地为日本的水产品制作餐食；多地餐饮行业协会倡议：抵制、停用日本海鲜产品。

由[shangy1yi.world](https://shangy1yi.world)提供的GPT-4-0613总结
