---
abbrlink: ''
author: null
banner: null
breadcrumb: null
categories:
- - 科技&产品
comments: null
cover: null
date: '2024-09-10T00:15:38.127858+08:00'
description: null
h1: null
indexing: null
katex: null
leftbar: null
mathjax: null
mermaid: null
poster:
  caption: null
  color: null
  headline: null
  topic: null
references: null
rightbar: null
sticky: null
tags:
- apple
title: Apple Event September 9, 2024
topic: null
type: null
updated: '2024-09-10T00:15:40.688+08:00'
---
## Apple Watch Series 10

* Apple Watch Series 10 配备更大、更先进的显示屏，屏幕面积比前代产品增加最多 30%。
* 采用广视角 OLED 屏，观看亮度提升最高达 40%，即使在斜角度观看时也清晰可见。
* Series 10 是迄今最薄的 Apple Watch，厚度仅 9.7 毫米，比 Series 9 薄近 10%。
* 全新 S10 SiP 芯片集性能、能效和智能于一身，支持先进的 Transformer 模型。
* Series 10 具有 50 米防水性能，并且是充电最快的 Apple Watch，仅需 30 分钟即可充至 80%。
* 提供亮黑色、玫瑰金色和银色铝金属表壳，以及抛光钛金属款，钛金属款采用 95% 再生材料制造。
* 起售价为 \$399,将于 9 月 20 日发售。


## Apple Watch Ultra 2

* Apple Watch Ultra 2 是最坚固、最强悍的 Apple Watch，具备钛金属表壳和蓝宝石玻璃表镜，适用于多种运动和极限活动。
* 配备超长电池续航，可支持完成铁人三项赛事，具备精确控制的操作按钮和深度计，适合潜水使用。
* 双频 GPS 系统和先进定位软件使其 GPS 精准度在运动手表中首屈一指，支持跑步、骑行、游泳、徒步等多种运动模式。
* watchOS 11 引入新的训练负荷功能和自动检测跑道功能，帮助用户更好地规划训练和备战。
* 提供了多种新表带，包括钛金属米兰尼斯表带，并首次加入与 Hermès 的合作，推出新款 En Mer 表带。
* Ultra 2 新增黑色款，采用类金刚石碳 PVD 涂层，极具抗划伤性和耐久性，95% 的表壳材料为再生 5 级钛金属。
* 起售价为 \$799,将于 9 月 20 日发售。


## AirPods

* AirPods 4：延续经典设计，提升佩戴舒适度，通过 3D 摄影测量和激光测绘创建了大数据集，使其适应不同耳形。配备 H2 芯片，音质大幅提升，提供更浑厚的低音和清晰的高音。售价为 \$129。     2. 主动降噪款 AirPods 4：首次将主动降噪功能引入无耳塞式 AirPods，结合升级麦克风和 H2 芯片，减少环境噪音，如飞机引擎声。售价为 \$179。
* AirPods Max：新增五款配色，包括午夜色、蓝色、紫色、橙色和星光色，支持 USB-C 充电，并继续保持超高保真音质和主动降噪功能。售价 \$549。
* AirPods Pro 2：新增听力保护、临床级听力测试和助听器功能，预计将在 100 多个国家和地区上线，并获得 FDA 批准。具备个性化空间音频和自适应音频等多种聆听模式。
* 整体更新：所有 AirPods 充电盒均支持无线充电，并新增扬声器，助力查找功能。包装更新为 100% 纤维材料，并缩减 30% 体积，支持碳中和目标。


## iPhone 16

* 外观和材质：iPhone 16 采用航空级铝金属，包含 85% 回收成分，外观抢眼。新融色玻璃背板提供独特耐用的色彩，包括群青色、深青色、粉色、白色和黑色。
* 耐用性：配备新一代超瓷晶面板，材料硬度比初代提升 50%，耐用性领先业界，抗水防尘。
* 显示屏：提供 6.1 英寸和 6.7 英寸两种尺寸，屏幕亮度在阳光下可达 2000 尼特，暗光下最低 1 尼特，观看体验卓越。
* A18 芯片：iPhone 16 配备 A18 芯片，采用第二代 3 纳米技术，包含 6 核 CPU 和 5 核 GPU，算力和能效大幅领先。机器学习速度提升至两倍，内存带宽提高 17%，运行大型生成式模型优化。
* 相机和自定义功能：新增相机控制功能，可快速调整拍摄参数。操作按钮支持自定义，可一键调用多种功能，如录音、翻译、开启快捷指令等。
